本字幕由諸神字幕組出品，僅供學習交流
決着
勝負已分
更多中日雙語字幕，請登陸 www.kamigami.org
大魔闘演武優勝は
獲得「大魔闘演武」優勝的是
フェアリーテイル
妖精的尾巴
就算概率小到連軌跡都難以改變
翻   譯
猪哉&龟蛋
就算可能性只有百分之一 我們也會抗爭到底
校對
XpDQYSG
即使你說 那說到底也只是「命運」 No I won't
我要推翻一切 Because 沒有什麼能比和你一起見證未來更棒?
時間軸
Foyzi
壓制
娜 夏
衝破曇天!
總   監
阿 里      斯
Still burning my fire 撕裂天際的雷鳴
我要將Nightmare抹去 只因想放眼未來 !
過去 未來 以及活生生的現在
I ain't scared of my past and now for 被託付的明天
Screaming out for my pride!!
因為不想看到眼淚 所以我會一直嘶吼! 直到永遠
(I'm never falling down 用我的脊背撐起一切 Destiny!)
在身後 有我想要守護的笑容! 直到永遠
(I gotta blast off your pain for you and me! 痛苦什麼的 Rest in peace!)
無論多少次
にしてもスゲエな
不過還真是厲害啊
ここまで聞こえるぞ
連這裡都聽得到
まるで　クロッカス全体がフェアリーテイルコールで揺れてるみたいですね
彷彿整個庫洛卡斯地區都在為妖精的尾巴的勝利歡呼雀躍一般
ったく　うるせぇんだよ　傷にひびくだろうが
真是的 很吵啊 會影響傷勢的好嗎
まぁ　そう言うな　祝福の歓声だ
別這麼說 這可是祝福的歡呼聲
これでマスターによい報告ができるな
這下能給會長一個好交代了
まぁ　ジジイはともかく
不過先不說老頭
７年も苦境に耐えた仲間たちのためにはなったな
總算是為在困境中堅持了七年的夥伴們出了口氣
グレイ様　優勝記念デートに行きましょう
格雷大人 為了紀念獲勝我們去約會吧
今から
現在就去
今からって
現在？
聞いてください　この大歓声
聽啊 這響亮的歡呼聲
最強ギルド　フェアリーテイル完全復活
最強公會 妖精的尾巴徹底復活
よかったな　マー坊
真是太好了 小馬
カボ…最終日を無敗で乗り切るなんて
南瓜…最後一天竟然能全勝而歸
カボ？
南瓜？
いやぁ　最下位スタートからまさかの逆転劇
不過 他們可是從起先的最後一名反敗而勝啊
そういえば
說起來
最初はＡチーム　Ｂチームに分かれていましたよね
一開始是分成了A隊和B隊吧
最終戦はナツ君不参加だったけど
雖然納茲君並沒有參加最終戰
結果的にギルドの結束力がモノを言ったのかもね
結果還是公會的凝聚力發揮了作用
なるほど
原來如此
マトー君　いかがでした
南瓜君 你覺得呢
いや　すごかったカボ
那個…真的是很厲害啊（南瓜）
フェアリーテイル　すごい
妖精的尾巴 真厲害
ああ
是啊
負けたのに　こんなに気分が晴れたのは初めてだ
雖然輸了 但我的心情卻從未像現在這樣輕鬆過
ローグ
羅格
フロッシュ　俺は…
弗洛西 我…
俺は
我…
仲間を大切にする男になりたい
想成為一個珍視夥伴的男人
フローもそう思う
弗洛也是這麼想的
關閉大門之人
いやしかし　名勝負が多かったね
不過 精彩的對戰有不少呢
マトー君は今大会でいちばん印象に…
對南瓜君來說這次大會中印象最深刻的…
どこ行ったのかね
他去哪裡了呢
では　ヤジマさんの選ぶベストバウトは
那麼 矢島先生選出的最佳對決是
そりゃもちろん
那當然是…
註：妖尾163話 「米拉傑vs珍妮」
グラビア対決だね
寫真對決啦
そこですか
您關注的是那裡嗎
終わったな
結束了
とりあえず大会は
大會總算是結束了
エルザ　足はどうだ
艾爾莎 妳的腳怎麼樣
これしき　何でもない
這點小事 沒什麼
しかしあれだ
不過那什麼
ギャーギャーうるせぇのがいねえと調子狂うぜ
吵得要死的傢伙一不在我就感覺有點失常
違ぇねえ
說得沒錯
いたらいたで面倒くせぇがな
要是在的話也很麻煩啊
かもしれんな
或許吧
ところで　信号弾を見た者は
說起來 有人看到訊號彈了嗎
いや　聖十の化け物にのされた一瞬以外は
沒 除了被聖十那怪物打倒的瞬間之外
一応気をつけてたんだがな
我還姑且注意了一下
俺も見てねえな
我也沒看見
つうかよ　サラマンダーが合図とか覚えてるわけねえだろうが
不過我說 火龍那傢伙怎麼可能記得訊號
信号弾？
訊號彈？
スティング君　いったい…
斯汀君 這到底是…
あのさ…
那個…
辛気くせぇ顔すんじゃねえよ
別擺出一幅陰鬱的臉
ちょ…ガジル君
等…戈吉爾君
いや…
不是…
なんでナツさん出場してなかったの
納茲為什麼沒有出場
何かあったんですか　ナツ君に
納茲君出了什麼事嗎
無事なのか　ナツ　ルーシィ
你們還好嗎 納茲 露西
火竜の咆哮
火龍的咆哮
重力帯
重力帶
何度やっても同じタイ
不管來幾次都是一樣的
ナツ
納茲
腹減ったぞ　チクショウ
我肚子餓了 可惡
紙吹雪　ムラサキの舞
紙吹雪 紫之舞
また　これ
又是這個
アンタ　ワンパターンすぎない
妳的攻擊模式也太單一了點吧
じゃあこういうのはどう
那麼這又如何
先從衣服開始 幫妳撕得粉碎
まずは服から　ズタズタにしてやるわ
ちょっそれ　シャレにならない
等一下 這玩笑可不好笑
さしでがましいようですが
似乎是我多管閒事
緊急回避いたしました　姫
我進行了緊急迴避 公主
ありがとう　バルゴ
謝謝妳 芭露歌
恥じろ　軟弱者
羞愧吧 弱小的人
いやぁ　怒った顔がとってもチャーミングだね
這生氣的小臉蛋還真是迷人啊
このままここから２人で抜け出して　食事でもどうだい
要不我們兩人就這樣溜出這裡 去吃飯吧
しつこい
真纏人
溶けろ　溶けろ
溶化吧 溶化吧
いい加減私たちを通してください
快讓我們過去吧
そうはいかねえ
這可不行
ゆっくり遊んでいきなドラゴンスレイヤー
讓我們好好玩玩吧 滅龍魔導士
あきらめよ　罪人よ
放棄吧 罪人們
いい加減通せ
快讓我們過去
言ったはずだ
我已經說過了
城外には出さんとな
我們是不會放你們出城的
少しは話を聞け
聽我們說兩句
フィオーレの民の平和のためだ
這都是為了菲奧雷人民的和平
罪人は処刑あるのみ
罪人就只有處刑一條路
そのフィオーレのために　俺たちは急がねばならんのだ
正是為了菲奧雷王國 我們才著急出去
なぜ理解しようとせんのだ
你們為什麼不願意理解一下
罪人の言葉などただのノイズだ
罪人之言不過是噪音
そこに意味などない
毫無意義
ダ…ダメよ
不…不行啊
こんなことしてる場合じゃ…
現在不是做這種事的時候
このまま時間が過ぎてしまったら　私たちは…
這樣下去要是錯過了時間 我們就…
ちょっとアンタ　大丈夫
妳沒事吧
もう時間が…
時間已經…
未来ルーシィの話だと
若按未來露西所說
たしか私たちは　城の中で　そのときを迎えるのよね
我們應該會在城堡中迎接那個時刻的到來
牢の中にはいないけど
我們現在雖然不在牢中
結局　結果的には変わらないということ
但結果還是被困在城堡之中 什麼都沒有改變
いけ　いけ
上啊 上啊
囲め
把他們包圍
また増援か
增援又來了嗎
このままじゃもたないぞ
這樣下去可撐不住啊
ほらほら　処刑されちまいな
看吧 還是乖乖接受處刑吧
敵は増える一方です　姫
敵人只增不減 公主
見ればわかるわよ
不用妳說
しまった　体が
糟了 身體…
もはやこれまでといったところか
看來你也就到此為止了
もう怒った　処刑だ
真是的 我生氣了 處刑
全員まとめて処刑だ
所有人一起接受處刑吧
つっこめ
突擊
そっちから回りこめ
從那裡包抄
どうした　誰かいたか
怎麼了 有人嗎
いやぁ　気のせいか
不 或許是錯覺
ハッピー　シャルル
哈比 夏露露
お前たちだけでも先に行ってみんなに伝えろ
就算只有你們也好 先出去告訴大家
あいさ
好的
わかったわ
我知道了
そうはさせないタイ
我可不會讓你們這麼做
またお前か
又是你啊
お前たちはこの城から決して…
你們是絕對出不了這城…
これはいっタイ…
這…這到底是…
なんだこりゃ
這是什麼啊
う　動けないぞ
動…動不了了
なんだろう
那是什麼啊
影が動いてる
影子在動
なんだこれ
這什麼啊
どうした
怎麼了
なんだ
發生什麼了
なにごと
這是什麼情況
影が人を飲み込んで…
影子把人吞噬了…
なに　魔法なの
什麼 這是魔法嗎
沈んでくタイ
沈下去了
離すなよ　ウオスケ
不要放手啊 烏歐斯卡
なんなのよ　これ
這是什麼啊
ちょっ…　やっ
等…不
カミカ　コスモス
卡米卡 可絲莫斯
おのれ
混蛋
が　餓狼騎士団　これしきの…
餓…餓狼騎士團 就這點…
姫様
公主殿下
何よこれ…
這是什麼
私は　こんなの知らない
我不知道還會發生這種事
どうなってんだ
到底怎麼回事
そうか…
是嗎…
そういうことだったのか
原來如此
ジェラール？
傑拉爾？
俺はこんな単純なことを見落として
我竟然遺漏了這麼簡單的事情
どうかしたの
怎麼了
未来のルーシィは７月４日に来たと言った
未來露西說她是7月4日來到這裡的
しかし実際には３日の２４時
但是實際上在3日的24點
毎年謎の魔力を感知してるのに　やってきたのは最近
明明每年都能感覺到迷之魔力 但這次直到最近才有這種感覺
いや　７年間我々が感知していた謎の魔力の正体は
不 這七年間我們所感覺到的迷之魔力的真身
エクリプスで間違いない
應該就是Eclipse
今年はそれが人間だった
但今年 它的真身是人
エクリプスというゼレフ書の魔法を使って未来からやってきたため
因為使用了名為Eclipse的傑爾夫之書中的魔法從未來來到了這裡
ゼレフに似た魔力が体に残留してしまったんだ
所以她的體內留下了與傑爾夫相類似的魔力
ゼレフ
傑爾夫
あらがいようのない闇の魔導士
無從抗衡的黑暗魔導師
嫌な予感がする
我有一種不好的預感
我明白妳的不安
不安はわかるが
今我々が直面している問題は別なところにある
不過我們現在直面的問題不是這個
もし　未来から来たルーシィの話をすべて信じるなら
如果 我們相信來自未來的露西所說的一切
ルーシィが来たのは３日の夜
露西就是3日的晚上來到這裡
ならば７月３日の夕刻に見たルーシィは…
那麼 我們在7月3日晚上見到的露西就是…
姫
公主
アルカディオス様
阿爾卡帝歐斯大人
ご無事でしたのね
您安然無恙吧
大佐　奈落宮の件はその…
上校 奈落宮一事 那個…
私の一方的な偏見によるもので
是由於我單方面的偏見所導致
その話はもう忘れましょう
讓我們忘了那件事吧
ここに集まっているのは　すでにエクリプス２のことを知っている者たちですか
集中到這裡的人 都已經知道Eclipse2的事了吧
ええ　今すべての兵に情報共有させています
是的 現在我們已將情報告知了所有士兵
早く餓狼騎士団にも伝わるとよいのですが
也想儘快將此事傳達給餓狼騎士團
あの未来から来た方の言葉は真実でした
那位來自未來的大人所說的話是真的
これより　エクリプス計画は第２計画に移行します
現在 將進行Eclipse計劃第二計劃
ゼレフ卿を消滅させるための第１計画は破棄なさるのですか
為了消滅傑爾夫的第一計劃被廢除了嗎
いいえ　今は目の前の脅威を取り除くのです
不 但現在我們必須消除眼前的威脅
何を
你要做什麼
我が主君の言葉を疑うなど　騎士道にあってはならぬもの
質疑主君所言虛實 乃與騎士道相悖
あなたの言葉が正しいとき　私は　この命を捨てましょう
若妳所言正確 我將以死謝罪
一瞬でも我が主君を疑った不名誉とともに
帶著質疑主君的不潔之名
私は　死ぬ覚悟です
我已做好赴死的準備
キサマ　血迷ったのか
你這傢伙 瘋了嗎
姫　真実を話してください
公主 請告訴我真相
アルカディオス様
阿爾卡帝歐斯大人
これは　いったい
您這到底是什麼意思
私は　姫の言う未来人に会いました
我遇到了公主口中的「來自未來的人」
エクリプス２のことなど知らなかった
那個人並不知道Eclipse2的事情
これから起こることは知っていたが　対処法がないと涙を流した
雖然那個人知道接下來會發生些什麼 但因為不知該如何應對而傷心落淚
いいえ
不可能
あの方は　はっきりと対処法を私に示しました
那位大人明確地告訴了我該如何應對
では　その未来人がウソをついていると
那麼您是說 那位來自未來的人是在撒謊嗎
私には彼女が仲間を騙して得することが思い浮かばない
我實在不相信她欺騙同伴能夠給她帶來什麼好處
えっ
欸
彼女？
她？
私に助言をした未来人は
向我進言的那位未來人
男性の方でした
是一名男性
俺が３日の夕刻に見た人影はルーシィではなかった
三天前的傍晚 我所看見的那個人影並不是露西
もう１人いたんだ　未来から来た者が
從未來過來的人 還有一個
王国兵が　みんな
王國軍們被…
影の中に
被吸到影子裡了
なぜ　俺たちは無事なのだ
為什麼我們沒事
誰かいるぞ
那裡好像有人
気をつけて
大家小心
お前　誰だ
你是誰
もう１人いたってどういうこと
你說還有一個人 是什麼意思
ソイツもエクリプスを使ったせいで　ゼレフに似た魔力を帯びている未来人
那個來自未來的人也是因為使用了Eclipse 從而沾上了近似傑爾夫的魔力
ルーシィは　未来を救うために来た
露西是為了拯救未來而來
もう１人は　何のために来た
而另一個人 到底是為何而來
影がのびる先は　過去か未来か
影子所至之地 究竟是過去還是未來
人の心か
亦或是人心
懐かしいな　ナツ・ドラグニル
真是好久不見 納茲·多拉格尼爾
俺は　ここより先の時間から来た
我是從未來遠道而至的
ローグだ
羅格
ローグ　お前　ローグなのか
羅格 你是羅格嗎
あのセイバートゥースの？
那位劍咬之虎的？
未来から来たっていうの？
你說你是從未來來的？
私以外にも？
除我之外還有別人？
なんで
為什麼
未来人は２人いた
有兩名來自未來的人
１人は　ルーシィ
其中一人是露西
仲間に未来の危険を伝えるためにやってきた
為了向同伴們傳達未來危險這一消息而來
もう１人は姫に危険を伝えるためにやってきた
而另一個人是為了將其告知公主而來
２人とも目的は同じ
那兩人的目的都是一樣的
この国を救うために来たのです
都是為了拯救這個國家而來
仮に３人目　４人目がいたとしても　私は驚きません
即便出現第三人 第四人 我也不會驚訝
あなたも騎士ならば　剣は向けるべきところへ
如果你也是一名騎士的話 就請將你的劍指嚮應指的地方
私は扉を開きます
我將會打開那扇大門
この国を救うために
為了拯救這個國家
私は剣を抜くのです
我將拔劍一搏
もう１人の未来人　狙いがわからん
不知道另一個未來人目的何在
城へ急ごう
要趕緊去城堡
王国兵を一掃して助けてくれたのかい
把王國軍一掃而清 是為了幫我們嗎
お前　なんか雰囲気変わったな
你感覺好像不一樣了啊
何しに来たの　未来から
你從未來來到這裡是為了什麼
扉を開くため
為了開啟大門
エクリプスのこと
是指Eclipse嗎
エクリプスには２つの使い道がある
Eclipse有兩種使用方法
１つは時間の移動
一種是用來穿越時空
もう１つは　攻撃用兵器　エクリプス・キャノン
另一種是用來作為攻擊性武器 Eclipse加農砲
１万のドラゴンを倒せる唯一の手段
這也是能夠擊敗一萬頭龍的唯一方法
１万のドラゴンを倒せる？
擊敗一萬頭龍？
じゃあ　話は早ぇな
那就好說了
味方ってことじゃねえか
也就是說你是我們的同伴嘍
やった　ドラゴンを倒せるんだね
太好了 可以擊敗龍群了
未来は救われるんですね
可以拯救未來了
いいや
不
話は　そんなに単純ではない
事情並沒有這麼簡單
俺は今から７年後の未来から来た
我是從距今七年後的未來而來
７年後　世界はドラゴンによって支配されている
七年後的世界已完全處在龍族的支配之下
支配だ
支配？
そ　それじゃ　生き残った人たちは
那倖存下來的人們呢
生き残っている人類は１割にも満たない
倖存下來的人口不足一成
もちろん　エクリプスも現在ほどの力を持っていない
當然 Eclipse也不如現在這般強大
今ここで　ドラゴンを止めなくば　この世界は終わる
如果不趁現在阻止龍群的話 這個世界就會滅亡
だから扉を開けて　ぶっ放すんだろ
所以才要開啟大門 猛轟一砲 對吧
ドーンって　単純じゃねえか
開一砲而已 不是很簡單嗎
しかし　７年前　つまり現在
不過七年前 也就是現在
扉が開くのを邪魔する者がいた
有人阻止了大門的開啟
邪魔を？　なんで　そんなこと
阻止？ 為什麼要做那樣的事
ソイツのせいで扉は開かなかった
因為那傢伙 大門最終沒能夠開啟
１万のドラゴンに向かいエクリプス・キャノンを発射できなかった
沒能對數量過萬的龍群發射Eclipse加農砲
世界を破滅へと導く者がいた
有一個人 要將世界引向毀滅
俺は　ソイツを抹殺するためにここにいる
我是為了殺掉那傢伙而來
物騒ね
你的話好恐怖
その人にも事情を話せば　邪魔なんかしないんじゃないかしら
只要對那個人說清楚 那個人一定不會去阻撓的
何も殺す必要はない
不管怎麼說 都沒有必要殺人啊
大きな時の接合点では
在龐雜的時間接合點上
言葉で行動を制御できない
是無法用言語去控制行動的
たとえ今　説得できたとしても　ソイツは必ず扉を閉める
就算現在能夠說服那傢伙 那傢伙也一定會關上大門的
そう決まっているのだ
這是既定的事實
決まっている？
既定的事實？
運命からは逃げられない
人是無法從命運的鎖鏈中掙脫的
生きる者は生き　死ぬ者は死ぬ
生者終生 死者終死
扉を閉める者は　扉を閉めるのだ
閉門之人 一定會將大門關閉
たとえ何があっても　生きているかぎり
只要那傢伙還活著 那不管發生什麼…
よくわからねえ言い回しだな
淨說些拐彎抹角 聽不懂的話
つうか　その邪魔者って誰なんだ
話說回來 那個來礙事的人到底是誰
就是妳 露西·哈特菲利亞
お前だ　ルーシィ・ハートフィリア
ルーシィ
露西
ちょ　ちょっと　アンタ
等…等下 喂
ルーシィ
露西
ルーシィが２人だと
竟然有兩個露西
しっかりして
振作點
ルーシィ
露西
私　扉なんて閉めてない
我…沒有關上什麼大門
わかってる　私はそんなこと絶対しない
我明白的 我怎麼可能會做這種事
なんで　自分をかばったの
妳為什麼要保護我
アンタのほうが　過去の私だから
因為妳是過去的我
アンタが死んじゃうと　どうせ私も消えちゃうの
如果妳死了 我也一定會消失的
自分に看取られて死ぬのって　変な感じ
被自己注視著死去 好奇怪的感覺
私だって変な感じよ
我也感覺好奇怪啊
死なないでよ
不要死啊
おい　治癒の魔法は
喂 快用治癒魔法
あの傷の深さじゃ　どうしようも
那傷口太深了 已經無能為力了
もう　いいの
已經足夠了
二度と会えないと思ってたみんなに　もう一度　会えた
我原以為再也見不到大家了 卻還能見大家一面
私は　それだけで幸せ
對我來說 這是最幸福的事了
ルーシィ　やだよぉ　死なないでよ
露西 不要啊 不要死啊
私は　この時代　ううん
我並不屬於這個時代…不
この世界の人間じゃない
我並不屬於這個世界
この世界の私は
這個世界的我
仲間と一緒に生きていく
正和同伴們一起努力地活下去
悲しまないで
不要傷心
悲しいよ
好傷心啊
不管妳是從哪個世界來的
どこの世界から来ようと
誰が何と言おうと
不管別人說什麼
ルーシィはルーシィだよ　仲間なんだよ
露西就是露西 是我們的同伴啊
悲しいに決まってるじゃないか
怎麼會不傷心呢
ねぇ　ギルドマーク見せて
讓我看看公會紋章吧
えっ
欸
アンタ　右手
妳的右手
ナツ　見て
納茲 快看
フェアリーテイルのマーク入れてもらっちゃった
我得到了妖精的尾巴的公會紋章
もっと　冒険 したかったな
好想再去冒險啊
未来を守って
請守護好我們的未來
扉を閉めた自覚がなかった
她並沒有察覺到自己關閉了大門
なにが扉よ
你還在說什麼破門啊
私はそんなこと　絶対しない　なのに
我一定不會去做那樣的事的  可是你卻…
今はな　だが　数時間後には　お前は扉を閉める
只是現在而已 但幾小時後 妳將會關上大門
私は扉なんか閉めない
我是不會關閉大門的
メチャクチャなこと言って
你一直在這裡胡說八道
アンタ　何が目的なの
到底是何居心
扉は閉まる　そう決まっている
大門會關閉的 這是無法改變的
お前が生きているかぎり
只要妳還活著
未来の私が閉めないって言ったんだ
未來的我都說了沒有關上門了
私は自分を信じる
我相信我自己
妳的所言沒有真實一說
お前の言葉に真実などない
すべては運命によって決まっていることだ
一切都是命運安排好的
運命なんか　焼き消してやる
命運什麼的 看我把它燒成碎末
ルーシィの未来は　誰にも奪わせねえぞ
我不會讓任何人奪走露西的未來
未来を守って
請守護我們的未來
約束する
我答應妳
月光搖曳 我們的未來藍圖上
描繪終有一日將會實現的明天
無法失去 銘刻願望
如果淚珠將你的傷口包裹
無需畏懼 只需堅信
向無盡的天空 伸開你的雙臂
不要哭泣 仰望月空
就算用悲傷去呼喚光芒
就算回不到過去 也昂然自若
閃耀的夢 探索未來
無可替代的夢想仍在延續
無論天涯海角 我都將與你同行
請緊握住這唯一的心之鑰匙
ナツ見て　すごい数の魔導士が広場に集まってる
納茲快看 有好多魔導士們在向廣場彙集
ドラゴンを倒すために　いろんなギルドの奴らが駆けつけてくれたみたいだな
看來為了打敗龍群 各個公會的傢伙們都趕過來了
皆　頑張って
大家要加油啊
さぁ　地上をあいつらに任せて
地面上的事就交給他們了
ハッピー　俺たちは目の前の敵をぶっ飛ばすぞ
哈比 我們要把眼前的敵人打飛
あっちのルーシィと約束したもんね
因為我們和未來露西約定好了
次回　ナツvs.ローグ
下集 納茲 vs. 羅格
見ててくれよ　ルーシィ　未来は俺たちが守る
露西妳看好了 露西的未來由我們來守護
未来ローゴの好きにはさせないよ
我們是不會讓未來羅格為所欲為的